---
title: 关于爱情  
date: 2018-06-24 10:59:58
tags:  文章,日记
categories: [写作杂谈 ]
comments: true
copyright: true
---

## 关于爱情       



&emsp;关于爱情，每个人心里都有一个不同的答案，每个人站在自己性格的角度上都对爱情有不一样的标准。爱情是神圣、纯洁的，是从情窦初开时就贯穿人一生的需求和精神粮食，每个人都渴望找到一份适合自己的爱情并且持续到老。

<!--more-->       

&emsp;爱情是两个人之间的纽带和产物，就像家庭一样，要维持它并不容易。爱情在真实或虚伪的吹捧中产生，在信任或哄骗的蜜罐里生长，在痛苦或另一个吹捧中结束。所以，爱情从头至尾都像温室里的花朵那样只适应舒适的环境，经不起现实的挫折和外界的诱惑，于是我们必需经常注入如“甜言”、“蜜语”之类的“食物”维持其新鲜、长久的寿命，可是大多数最终还是因为“维护费用”太高及其他原因而半途夭折，鲜有生命力强盛的最终才能开花结果 。难道这样的爱情是我们想要的吗？难道爱情就一定要靠甜言蜜语及各种奢侈品来维持吗？这样的爱情能长久吗

&emsp;或许平凡的，简单的爱情才是我们想要的。就像一天、一生那样简单。       

&emsp;清晨，太阳还未升起，天空笼罩着一层薄薄的云雾，空气是那么的清晰，景色是那么的美好。隔着一曾薄雾放眼望去仿佛一切事物是那么神秘，那么美，闭着眼睛尽情的呼吸着新鲜的空气，人身犹如处在仙境中，陶醉于这种朦胧的感觉。初恋（这里我们理解为恋爱的开始）中的时光就仿佛和这清晨一样美妙。两人之间就像对这清晨的景色一样并不了解，所知道的只是朦胧的美感，然而正是这种距离的存在和好奇的感觉在他们心理彼此留下了美好的印象。这时候的恋人之间的任何事情都是那么甜蜜，一起分享这清晨中美好的生活，呼吸着新鲜的空气，耳边不时传来清脆的鸣叫声，没有人打扰，甚至连太阳都知情的躲在山后。啊。。。。。。他们是多么的想永远停留在这段时光中.

&emsp;中午，薄雾早已退去，太阳已升到上空，周围的一切变的那么清晰。炎热的夏天让空气变的干燥和沉闷，仿佛压的人们透不过气来。树上知了的声音听起来仿佛是那么的刺耳 。炎热的天气逼的他们无处可藏，他们心里变的焦躁起来。他们已经开始讨厌这种天气，腻味这种环境，对周围的一切已不再有新鲜的感觉。外面熙熙攘攘，各形各色的人群不断的擦肩而过，似乎还有些朋友在和他们微笑着的打招呼。他们的心里或许已经变的不安份起来，似乎在憧憬着更新鲜的空气------就仿佛清晨那样。残酷的现实在考验着他们-------或者一起熬到黄昏，或者追求另外一个清晨而去.

&emsp;夜幕降临了，太阳从山头消失，月亮已经悄然浮现在天空。月色笼罩着大地，天空慢慢暗淡下来，路上行人早已回到家中。气温不再炎热，空气不再沉闷，微风在沐浴着整个空气，周围的这一切又变的活跃起来。池塘里传来阵阵的带有节奏的蛙叫声，是那么的悦耳，燕子也欢乐的歌唱着回到家中，是那么的惬意。此时，他们褪去劳累一天的衣服，洗完澡和孩子们在院子里乘凉，给孩子们出各种谜语，讲各种童话故事，尽管他们已不再年轻，但是他们的脸上仍然荡漾着幸福的笑意。他们心里虽然早已没有以前那种青春的碰撞，但是他们仍然彼此珍惜，感激和自豪，珍惜他们一路走过来的岁月，感激彼此的理解和宽容，自豪的是他们始终不离不弃，有一个幸福的家庭--------他们认为只要彼此在一起，就是幸福！    

&emsp; “什么叫幸福？”听的兴起的孩子好奇的问道。      

&emsp;他们相视一笑，于是，微笑着回忆起今天的故事。。。。。。

---





黄泳-2009-2-19