---
title: 大学<二>
date: 2018-06-24 10:59:58
tags:  文章,日记
categories: [写作杂谈 ]
comments: true
copyright: true
---



## 大学<二>

 

&emsp;掐指一算，有近1年没来过空间，上的很少。近来闲的蛋疼，，上来发两句牢骚就走.

&emsp; 写东西这玩意就像放屁一样一样的，一个屁从体内一气呵成排出体外，纵使再低调，没有声响，旁人也会向你投来深切的目光。倘若，你因担心这种目光太过热烈，中途让它憋死腹中。事后，任你百般酝酿，仍旧活不见屁死不见尸。若是你憋的满脸通红，好容易寻找到线索，强扭出来的屁音质效果也一定会有差距。纵使你仍不甘心，跑到WC里，千呼万唤（可能是）SHI出来，而不一定是屁。

<!--more-->

&emsp; 时隔一年，现在，我在继续接着写的时候就已经憋的满脸通红。我只能说，我尽量多码点字。但愿找到那去年久违的屁，哦不，是那去年的灵感.（声明一下，不是说把我自己写的东西比作屁。这里只是同时运用了比喻、夸张、拟屁、排屁、等修辞手法而已。）       

&emsp;好了，军训完了，开始上课了。。。。。

&emsp; 头一天当然是班主任的课，班主任是个50多岁的老人家，白花花的头发，中间有些秃顶。班主任是个和祥的老人，直到现在只有班主任的身影老K仍旧记忆清晰，而其他的老师，在学校没毕业的时候就已经忘记了，或许根本无从记起。这倒不是说老K和班主任有什么深刻的感情，或者班主任教导良多。相反，班主任从未教过一节课程，只是每周和学生开一次会议，时间也不是特别长。记忆深刻的原因是课外倒经常打交道。

&emsp;学校里的课程繁杂，高中的物理化到这纷纷不幸夭折，被学校给河蟹了。老K感叹N年的东西白学了，有些伤怀；同时不免因为以后不用上这些头疼的课程暗喜。这种暗喜的情绪被传染，以至于后来老K所有的课程都不上了。语数英生命力强大，成为仅有的幸存者，而且摇身一变纷纷被冠以“高等”的称号，彰显自己等级上的优越感。

     老K和甘还没能把生物钟调整过来，依靠惯性仍然是每天上完了一两节课才一人夹本书过来。睡觉是上课时间的主要工作，通常一觉醒来看着陌生的老师面孔甚至不确定自己是否进错教室。老K和甘这对好基友自然坐在一排，坐在前面的同学是同一个宿舍的室友。该室友拥有完美的身材，身高180，身材苗条的连女人看见了都羡慕嫉妒恨。其非常钟爱小说，几乎每次上课都把头埋在抽屉里看小说，一节课能45分钟不抬起头，以至于一个星期下来，甚至连老师面都没见过，互不相识。上课能到如此境界，连老K和甘都望尘莫及，所以逐渐聊的多起来，而后终于知道，看小说只不过是其副业，用以打发时间；上课至多只能算例行任务；主要工作场所依然是网吧。当明白其晚上加班通宵工作，第二天仍能忘我读书学习的时候，老K和甘猛然震精，自叹不如。看着他那一阵风便能吹起的魔鬼身材，老K和甘一致认为此人是个人物，前途无亮，不禁心心相惜。三人越聊越投机，自然发展成好基友.

&emsp;紧靠后面的教室最后一排坐着的是两个美女。最初，老K他们------早已不食人间烟火，穿越在虚无的世界双双迷了路，只是白天偶尔到教室来补充睡眠-------一直没太注意。近在咫尺，仍能坐怀不乱，镇定自若的人，放眼全班，也只有老K和甘了。时间一长，前排的好基友终于还是坐不住了，经常扭过头来无事说笑，起初并未在意。但是，睡觉始终是老K和甘的第一工作，所以室友大多时间转过头来发现没有借机聊天对象，不免尴尬，只能隔空传情，效果始终不是很理想。

&emsp;而后，室友把头转过来的次数越来越频繁，经常借故把老K和甘从梦中拉回现实，时间一长，自然明白用意。室友传情良久，一直没有太大进展，后其把小说中理论搬进现实，经常手递来一张字条，也不知是看书笔记心得，还是原文照搬，甘随手往后一扔。但是字条毕竟没有写收件人，所以见者有份，两美女一起传阅。起初，老K不解室友不写收件人的做法，认为其一脚同时踏两条船的做法太明显，并质疑其效果-------待其在大二成功买到船票并踏上了船后，老K终于释怀，感叹还是书本改变命运。

&emsp; 没想到，字条不但在考场能帮忙作弊，在情场也能传情，丢过去的字条虽然偶尔也有丢包的现象，但毕竟也有些回复。于是，老K和甘一直充当邮递员的角色，始终为双方传情。一来二去后，大家逐渐熟悉起来，于是免去了这个中间环节，没事一起聊天，打牌，并也称兄道弟。后至毕业到现在，老K和他们四人仍然经常联系，只是和其他同学均无往来，不能不说是很大的遗憾.

&emsp;老K感叹爱情的魅力，甚过地球引力，能把室友的头从抽屉里拉出来，这真是个奇迹。同时，可见多读一点课外读物还是很有实际用处的，至少比某些教科书有用的多。在后来的聊天中，她们说起对老K和甘的第一印象：经常在上课前的最后1分钟，一人夹一本书进来，而且还带错了书，很好笑。老K说，你们错了，哥带的不是书，是枕头。 

&emsp;学校的宿舍美其名曰“两室一厅一厨一卫”，其实就是两个房间，一个房间住6个人，面积不过15平米左右，冬天还可以抱团，夏天就显的过分拥挤。 那里的天气就像开启了地狱模式，一年有5个月是热的死人的季节。9月份正值炎热时分，整天没有一点风响、太阳能穿过宿舍墙壁烘烤着床铺，晚上睡在床上就感觉躺在铁轨上一样烫人，所以睡觉前往往都要去冲个凉，全身湿漉漉的才敢躺到床上去。宿舍只有一个吊在房顶的风扇在不停的转动，时间长了，迎面吹来的风和空气一样炎热。睡眠不是特别好的人，往往半夜会被热醒，一眼睁开就像做了个噩梦，身上还是刚上床的样子都是水，把床铺上的凉席贴的死死的，翻个身都难受。所以老K几乎每天半夜都要爬起来去洗澡，下半夜才能勉强睡会。

&emsp;宿舍前后都是草地，虽然占地不大，但是加上门口外面那些比国足更臭的鞋袜，足以吸引到众多蚊子光顾。每个晚上风扇转动的呼呼声，夹杂着蚊子的嗡嗡响声，让人发狂。睡觉的时候要同蚊子搏斗一番，精疲力尽后最终妥协，喂饱蚊子才能睡去。

&emsp;夏天天亮的也很早，6点多钟，太阳已经爬的老高。热气从墙壁穿透过来，能把人烤醒。睡眼惺忪起来发现蚊子也早早回家洗洗睡了，身上到处都是昨晚蚊子用餐过后的痕迹。这时，细心的我们发现宿舍的纱窗门下堆了一地的蚊子尸体，起初，大家并未在意，因为按照国内权威砖家的说法，这可能是某个蚊子暴饮暴食暴毙而亡后，其他蚊子之间产生群体性心因性反应 ，所以大家都被第一个蚊子情绪传染，都跟着一起死了。 

&emsp;谁知第二天、第三天仍是如此，由于天天在新闻上耳濡目染这类群体性死亡事件，所以大家都以为这是2012前的内测版本。于是大家都很恐慌，所以这天晚上一群不明真相的同学坐在一起围观蚊子的活动。在经过大家的科学、实际的观察、讨论、分析后，得出了一致的结论：这些蚊子都是热的受不了，想出去，被纱窗门拦在里面给活活热死的。这个观点得到大家的一致认同，至此才释然。     

---

2012-4-29 未完。                                                                                         