---
title: 大学<一>
date: 2018-06-24 10:59:58
tags:  文章,日记
categories: [写作杂谈 ]
comments: true
copyright: true
---

## 大学<一>



&emsp;时光如驹，三年的时间转眼即逝，高考完了以后过了几天，老K和死党甘一起去学校填写志愿。       班主任见着老K，问起高考考了多少分。老K竖起三个指头，摇了摇头。班主任看见了更是惊讶的下巴都要掉下来：考了300多分（满分就不说了，你懂的。）？没想到你还不错呀。老K也没说话，头摇的更厉害了。班主任见心理打击和嘲讽双管都不能其下，便切回到主题，“既然你们这么喜欢玩电脑，那就报个电脑学校吧”。

&emsp;就这样，老K和甘稀里糊涂的参加了一场三天的高考，又稀里糊涂的去了一所大学------严格来讲，应该是大专学校。

<!--more-->

&emsp;老K也曾幻想过大学的生活：大大的学校，幽静的公园，整齐的宿舍，大气的食堂，大把的钞票，漂亮的美女，一切都是那么美好，惬意。

&emsp;学校坐落在省城，和高中相比，周围少了些农田，多了点商店。老K和甘踏进学校大门的第一脚时，完全没有哥伦布的那一脚有感觉，学校范围尽收眼里，你甚至都没有翻上围墙，爬上树的必要。花了10分钟的时间，老K和甘沿着学校周围走一圈下来，感叹和心中幻想的大学校园相距胜远，沮丧的心里直骂高中班主任，“草”字打头的句子，脱口而出，泛滥不可收拾。甘甚至开始怀疑这到底是不是一所学校，转身便走出大门，想继续回到高中深造------至少，那里比这大的多。老K急忙劝解，安慰道:好鸟不念回头书。至此这才安定下来。

&emsp;交了报名费，住进了宿舍，开头第一件大事便是军训。老K想不通为什么但凡进学校就像进战场，都要提前先训练一番。甘解惑说：进学校就为了考试，考试就像上战场，你没见过很多考试时候晕倒考场的么？这就是军训的原因了。老K恍然大悟.

&emsp;军训的第一天，老K和甘就受不了了，发现军训与其说是锻炼身体倒不如说是锻炼身体的肤色。9月份的天，太阳最火的时候，一站就是一个钟头，晒的头皮发麻，汗水直流。变态的是，一天下来居然除了站就是坐，手臂不能移动丝毫，汗水从头部一直能流到地上。老K俨然身处在动物训练场，被练习动物直立功能。

&emsp; 一天的训练下来，老K和甘就没有了继续参加的兴趣，一是太累，二是怕皮肤被晒的能吓跑美女。没了军训，第二天便想出去走走，这才发现学校就像个看守所，大门只准人进来探望，不准学生出去，老K和甘正在为没有机会重操旧业苦苦发愁。然而，毕竟道高一尺，魔高一丈，在经过辛苦的一个上午的地毯试的地形搜索，考察后，老K终于找到了越校的最佳路线-----老K和甘先是爬上靠近围墙边的树枝，然后纵身一跳到围墙，翻下围墙后，爬行近50米，又翻过一道围墙。至此，抬头猛然发现一间网吧矗立眼前。老K不竟感叹网吧老板的眼光之毒辣，地势选择之巧妙，为人民币服务之良苦用心.

&emsp; 老K和甘终于发现这所学校的可爱之处，毕竟这不用像高中一样，经过一晚上的网吧奋战之后，第二天一早还得回到教室赶下一场和眼皮之间的争斗。老K和老甘重新调整生物钟，早上从大门大摇大摆的走进来，睡到中午12点，翻两道围墙出去匆匆吃点塞饱肚子便去网吧占位，直到第二天早上。

&emsp;然而越是美好的时光越短暂，还是到了军训结束考核的日子，半个月的紧张忙碌生活随之告一段落。因为久疏战场以及压根不知自己率属于哪个站队的缘故，老K和甘终于还是没去，而是转身翻出了围墙。事后得知还有实弹射击活动时悔恨不已。事后的事后，到大二的那年，还要陪刚进学校的新生们一起军训时，更是悔恨进了这所学校。当然，这是后话。 

---


黄泳-2011-04-02